
Università degli Studi di Padova - Dipartimento di Ingegneria dell'Informazione
-
Esame di Reti di Calcolatori 29 Agosto 2023
Prof. ing. Nicola Zingirian
A. COMPITO DA SVOLGERE
Il sorgente C
server
<matricola>.c presente nella vostra home è il
programma
HTTP 1.1 sviluppato a lezione. Si richiede di apportare le seguenti modifiche
editando quel sorgente senza spostarlo o copiarlo in altre cartelle o host.
B. MODIFICHE DA APPORTARE
Si modifichi il programma in modo tale che sia in grado di gestire il meccani-
smo di controllo del caching basato sull'ETag descritto nella RFC2616,
succes-
sivo a quelli studiati a lezione.
Al posto di utilizzare la data per stabilire se una risorsa è modificata, il
server associa un identificativo che viene comunicato al client tramite l'hea-
der "ETag" che riassume il contenuto del file e che rimane invariato se e solo
se il contenuto della risorsa non varia.
Si provi con un browser l'accesso ripetuto ad una pagina prova.html. Il
server
sviluppato si dovrà comportare correttamente a seconda che il file prova.html
sia stato modificato o meno tra una richiesta e l'altra del client, utilizzan-
do un criterio, anche
modifiche del
rudimentale e imperfetto, che rilevi le
contenuto. Tale criterio non dev'essere il controllo della data del file stes-
So.
Si vari il server per il minimo indispensabile per soddisfare le richieste del
browser e per verificare, su schermo, se il browser gestisce la cache come ci
si aspetta.
